---
layout: post
title: C++11 新特性
date: 2021-01-27 16:32:05
tags:
- c++
- c++11
- 可变参数
- 模板
categories:
- 知识学习
---
## 1. for_each

对于一些collection(vector,list,set,map)可以对其中每个元素执行后面的函数;
```c++
auto lambda_echo = [](int i ) { std::cout << i << std::endl; };  
std::vector<int> col{20,24,37,42,23,45,37};
for_each(col,lambda_echo);
```

<!--MORE-->

## 2. Transform

`std::transform`在指定的范围内应用于给定的操作，并将结果存储在指定的另一个范围内。要使用std::transform函数需要包含<algorithm>头文件。

以下是`std::transform`的两个声明，一个是对应于一元操作，一个是对应于二元操作：

```c++
template <class InputIterator, class OutputIterator, class UnaryOperation>
  OutputIterator transform (InputIterator first1, InputIterator last1,
                            OutputIterator result, UnaryOperation op);
	
template <class InputIterator1, class InputIterator2,
          class OutputIterator, class BinaryOperation>
  OutputIterator transform (InputIterator1 first1, InputIterator1 last1,
                            InputIterator2 first2, OutputIterator result,
```

对于一元操作，将op应用于[first1, last1)范围内的每个元素，并将每个操作返回的值存储在以result开头的范围内。给定的op将被连续调用`last1-first1`次。op可以是函数指针或函数对象或lambda表达式。
```c++
int op_increase(int i) {return (i + 5)};
std::transform(first1, last1, result, op_increase);
```

## 3. auto和decltype联合使用
考虑一个模板函数
```c++
template<typename U, typename V>
??? foo(U u, V v){
    ...
    return u*v;
}
```

总之我要在这个函数做点事情，最后返回一个u*v类型的东西。返回类型该怎么写？
C++11引入了返回类型后置解决这个问题，
```c++
template<typename U, typename V>
auto foo(U u, V v) -> decltype(u*v){
    return u*v;
}
```
## 4.枚举类
枚举类（“新的枚举”/“强类型的枚举”）主要用来解决传统的C++枚举的三个问题：

- 传统C++枚举会被隐式转换为int，这在那些不应被转换为int的情况下可能导致错误
- 传统C++枚举的每一枚举值在其作用域范围内都是可见的，容易导致名称冲突(同名冲突)
- 不可以指定枚举的底层数据类型，这可能会导致代码不容易理解、兼容性问题以及不可以进行前向声明


枚举类（enum）（“强类型枚举”）是强类型的，并且具有类域：
```c++
enum Alert { green, yellow, election, red }; // 传统枚举
enum class Color { red, blue };   // 新的具有类域和强类型的枚举类
// 它的枚举值在类的外部是不可直接访问的，需加“类名::”
//  不会被隐式转换成int
enum class TrafficLight { red, yellow, green };
Alert a = 7;   //  错误，传统枚举不是强类型的，a没有数据类型
Color c = 7;   // 错误，没有int到Color的隐式转换
int a2 = red;  // 正确，Alert被隐式转换成int
// 在 C++98中是错误的，但是在C++11中正确的
int a3 = Alert::red;
int a4 = blue;            // 错误，blue并没有在类域中
int a5 = Color::blue; // 错误，没有Color到int的默认转换
Color a6 = Color::blue;   // 正确
```
正如上面的代码所展示的那样，传统的枚举可以照常工作，但是你现在可以通过提供一个类名来改善枚举的使用，使其成为一个强类型的具有类域的枚举。
同时，他可以保证枚举值所占的字节大小，枚举类的底层数据类型必须是有符号或无符号的整数类型(int/short/char等)，默认情况下是int。
```c++
enum class Color : char { red, blue }; // 紧凑型表示(一个字节)
```

## 5. 类型转换
关于强制类型转换的问题，很多书都讨论过，写的最详细的是C++ 之父的《C++ 的设计和演化》。最好的解决方法就是不要使用C风格的强制类型转换，而是使用标准C++的类型转换符：static_cast, dynamic_cast。
标准C++中有四个类型转换符：**static_cast、dynamic_cast、reinterpret_cast、 const_cast**。